# Getting Started with Hardware

因为有的小伙伴还想看硬件方面的入门，所以我就请了格拉斯哥学院电工专业的灯泡给大家写几句。

## The words in front

因为我们学院（格院）硬核专业课都在大三大四，所以我只能分享一点电子方面入门的经验，如果和我一样，之前没有接触过相关内容，可以参考我的分享，如果你之前已经有相关学习经历，可以找群里的宋姐姐，明佬，他们比我厉害得多。  

## The programming language

硬件入门也要从C语言开始，只需要搞懂最基本的语法，会自己写代码即可。不建议看书，看了也会忘，而且很多内容用不上。不需要学算法。  

## The Single chip microcomputer

对C了解一些了就可以学单片机了，选一款单片机开始入门，我是从arduino入门的，也有的是学51，或者32，我不会51，32所以没法讲。如果是学32的话可以问明佬，好像是从f系列开始学，我们院学的L系列，格院的朋友可以问高总或者我。  

### Arduino

说一下arduino的好处，写起来基本和C一样，各种API包装好了可以直接调，就不用管很多配置的事情了，所以作为入门算是最简单的。成本上，不买原装进口的arduino就比较便宜，可以在淘宝上买套装，配好了一堆传感器，省了很多事情。

b站上能搜到arduino的入门教程，按着他教的开始就是跑各种传感器的程序，花式点灯什么的，主要了解一下数字和模拟I/O，pwm，串口调试。这些作为入门会玩的很开心的，真心觉得blink的成就感比print一个hello world要大。  

## Competition

然后开学应该会有一个盟升杯的比赛，可以去摸鱼（抱大腿.jpg），可以学到电设比赛是怎么进行的，合作的比赛该怎么分工。

# What's more

1. 在使用各种电子元件的时候，学习如何会看datasheet，主要看怎么接线，和一些要计算的相关参数   

2. 学会用多用电表和示波器检测电路  

3. 有兴趣还可以学焊板子，建模软件（solidworks cad），仿真软件（不是重点，但比赛可能会用到）  

## 

说一下我这一年接触EE的感觉吧。其实EE学的内容是真的杂，真的多，以上列举的都只是嵌入式的一点点入门，关于数字电路，模拟电路，信号系统之类的我都不懂，所以也讲不出来。

即使是学完了所有专业课，也远远不是EE的目的，EE的research可以各有领域，他会把你学的知识和其他学科进行结合，举例子我们在格拉斯哥大学听的那边做research的人在做的一些东西：比如生物医学里的仪器，激光应用，航天领域，机器人相关的东西，这些都是建立在EE的基础理论和应用上的，所以方向真的很多。

当然EE也有本身电子相关的方向，但那些我也不了解，你们可以找宋姐姐进行交流，他是我偶像。  

如果你没有搞清楚自己想往哪个方面发展，那就把数理基础学好一点吧，基本学了的早晚会用上的。 

EE的入门非常的玄学，你的电路时常会出一些老师都没法立刻给你答案的问题，需要你用多用电表一个一个排除，用示波器显示出来挨个的分析，这是一个十分耗费精力和兴趣的过程，所以一定要坚持下来啊！  

最后，欢迎加入微软学生俱乐部，这里有唱歌跳舞投资写代码都会的全才天乐姐姐，有可以给你画老婆的富婆部长严叔叔，带你唱歌喝酒蹦迪的社会高总，也有什么都不会但是可以帮你当电灯泡的我，还有各种各样超级nice的学长学姐。大家水群约饭，比赛还可以内部组队，共同努力和进步还是很开心的。

